# Slimepedia Entries Text

# Special
t.locked = ???
m.intro.locked = Découvrez cet objet pour l'ajouter à la Slimepédia.
m.desc.locked = ???
m.diet.locked = ???
m.favorite.locked = ???
m.slimeology.locked = ???
m.risks.locked = ???
m.plortonomics.locked = ???
m.favored_by.locked = ???
m.how_to_use.locked = ???
m.resource_type.locked = ???

# General
t.basics = Contrôle de base
m.intro.basics = Se déplacer.
m.instructions.basics = <b>Z</b>: Avancer \n\
<b>Q</b>: Pas latéral gauche \n\
<b>S</b>: Reculer \n\
<b>D</b>: Pas latéral droit \n\
\n\
<b>Shift</b>: Courir (utilise de l'énergie) \n\
\n\
<b>Espace</b>: Sauter (maintenir pour utiliser le jetpack) \n\
\n\
<b>E</b>: Interagir (quand affiché)
m.instructions.gamepad.basics = <b>Stick gauche</b>: Se déplacer\n\
\n\
<b>Appui stick gauche</b>: Courir (utilise de l'énergie) \n\
\n\
<b>A</b>: Sauter (maintenir pour utiliser le jetpack) \n\
\n\
<b>X</b>: Interagir (quand affiché)
m.desc.basics =

t.vacing = Vacpack : Aspiration et tire
m.intro.vacing = Vos premiers pas pour devenir un rancher pro.
m.instructions.vacing = <b>Clic droit de souris</b> : aspire les slimes et les objets. \n\
\n\
Les plus gros objets seront bloqués par la buse et ils pourront être relâcher \
en cessant l'aspiration ou avec la fonction tir. \n\
\n\
<b>Clic gauche de souris</b>: Tire les slimes ou les objets.\n\
\n\
Maintenir le tire pour mitrailler.
m.instructions.gamepad.vacing = <b>Gâchette gauche</b> : pour aspirer des slimes ou des objets. \n\
\n\
Les plus gros objets seront bloqués par la buse et ils pourront être relâcher \
en cessant l'aspiration ou avec la fonction tir. \n\
\n\
<b>Gâchette droite</b>: Tire les slimes ou les objets. \n\
\n\
Maintenir le tire pour mitrailler.							   
m.desc.vacing =

t.capturetanks = Vacpack : les réservoirs
m.intro.capturetanks = La nanotechnologie rends tout possible et tout petit.
m.instructions.capturetanks = Les réservoirs vous permettent de transporter, trier et transporter facilement \
les slimes et autres objets. \n\
\n\
<b>1, 2, 3, 4, 5</b>: Choisir un réservoir \n\
<b>Molette souris</b>: Faire défiler la sélection
m.instructions.gamepad.capturetanks = Les réservoirs vous permettent de transporter, trier et transporter facilement \
les slimes et autres objets. \n\
\n\
<b>Bumper gauche/Bumper droit</b>: Faire défiler la sélection
m.desc.capturetanks =

t.energy = Les bases du Vacpack : l'énergie
m.intro.energy = Tout a un coût.
m.instructions.energy = Surveillez votre niveau d'énergie et de vie avec les compteurs d'énergie et de vie \
visible en bas à gauche de l'écran. \n\
\n\
La vie remonte automatiquement si vous ne subissez plus de dégâts pendant un certain délai de temps. \n\
\n\
L'énergie automatiquement si vous ne subissez plus de dégâts pendant un certain délai de temps.
m.desc.energy =

t.corralling = Ranching Basics: Corralling Slimes
m.intro.corralling = You can contain them, but you can't stop the wiggle.
m.instructions.corralling = Shoot slimes through corral walls to contain them and make them easier \
to manage. But remember: hungry slimes will always find a way out of their corrals! \n\
\n\
<b>Mouse Wheel</b>: Select vac tank \n\
<b>Left Mouse Button</b>: Shoot
m.instructions.gamepad.corralling = Shoot slimes through corral walls to contain them and make them easier \
to manage. But remember: hungry slimes will always find a way out of their corrals! \n\
\n\
<b>Left Bumper/Right Bumper</b>: Select vac tank \n\
<b>Right Trigger</b>: Shoot
m.desc.corralling = 

t.feeding = Ranching Basics: Feeding Slimes
m.intro.feeding = A well-fed slime makes for a happy (and wealthy) rancher.
m.instructions.feeding = Each slime has a particular diet. Most prefer either fruit, veggies, or meat. \
When a slime eats, it produces a plort. \n\
\n\
However, most slimes have a favorite food. When a slime eats its favorite food it produces double plorts! \n\
\n\
<b>Mouse Wheel</b>: Select vac tank \n\
<b>Left Mouse Button</b>: Shoot
m.instructions.gamepad.feeding = Each slime has a particular diet. Most prefer either fruit, veggies, or meat. \
When a slime eats, it produces a plort. \n\
\n\
However, most slimes have a favorite food. When a slime eats its favorite food it produces double plorts! \n\
\n\
<b>Left Bumper/Right Bumper</b>: Select vac tank \n\
<b>Right Trigger</b>: Shoot
m.desc.feeding =

t.plorts = Ranching Basics: Plorts and the Plort Market
m.intro.plorts = SELL! SELL! SELL!
m.instructions.plorts = Vac up plorts and shoot them into the Plort Market to get newbucks. \
Plort values fluctuate daily depending on the types of plorts you've recently sold. \n\
\n\
<b>Mouse Wheel</b>: Select vac tank \n\
<b>Left Mouse Button</b>: Shoot
m.instructions.gamepad.plorts = Vac up plorts and shoot them into the Plort Market to get newbucks. \
Plort values fluctuate daily depending on the types of plorts you've recently sold. \n\
\n\
<b>Left Bumper/Right Bumper</b>: Select vac tank \n\
<b>Right Trigger</b>: Shoot
m.desc.plorts =

t.ssbasics = Slime Science: Basics
m.intro.ssbasics = Definitely weird.
m.instructions.ssbasics = Slime Science allows you to use plorts and other resources to make \
fantastic gadgets that you can install all over the world. \n\
\n\
Slime Science basics: \n\
- Shoot plorts and resources into the Refinery (cannot be withdrawn once deposited) \n\
- Buy new blueprints or discover them in treasure pods \n\
- Use the Fabricator to make new gadgets \n\
- <b>T</b>: Enter Gadget Mode \n\
- Place gadgets in Gadget Mode \n\
- <b>Left Mouse Button/Right Mouse Button</b>: Rotate gadget (when in Gadget Mode) \n\
\n\
Visit the Slime Science section of the Slimepedia for more details on Slime Science.
m.instructions.gamepad.ssbasics = Slime Science allows you to use plorts and other resources to make \
fantastic gadgets that you can install all over the world. \n\
\n\
Slime Science basics: \n\
- Shoot plorts and resources into the Refinery (cannot be withdrawn once deposited) \n\
- Buy new blueprints or discover them in treasure pods \n\
- Use the Fabricator to make new gadgets \n\
- <b>Down</b>: Enter Gadget Mode \n\
- Place gadgets in Gadget Mode \n\
- <b>Left Trigger/Right Trigger</b>: Rotate gadget (when in Gadget Mode) \n\
\n\
Visit the Slime Science section of the Slimepedia for more details on Slime Science.
m.desc.ssbasics =

t.gadgetmode = Slime Science: Gadget Mode
m.intro.gadgetmode = A more scientific perspective.
m.instructions.gadgetmode = In Gadget Mode you can see all available build sites where \
you can install gadgets. \n\
\n\
<b>T</b>: Toggle Gadget Mode \n\
<b>Left Mouse Button</b>: Rotate gadget clockwise \n\
<b>Right Mouse Button</b>: Rotate gadget counter-clockwise \n\
\n\
NOTE: Your vacpack cannot vac or shoot while in Gadget Mode.
m.instructions.gamepad.gadgetmode = In Gadget Mode you can see all available build sites where \
you can install gadgets. \n\
\n\
<b>Down</b>: Toggle Gadget Mode \n\
<b>Left Trigger</b>: Rotate gadget clockwise \n\
<b>Right Trigger</b>: Rotate gadget counter-clockwise \n\
\n\
NOTE: Your vacpack cannot vac or shoot while in Gadget Mode.
m.desc.gadgetmode =

# Slimes
t.pink_slime = Slime Rose
m.intro.pink_slime = Leur teinte est scientifiquement prouvé être la couleur de la joie.
m.diet.pink_slime = Fruit, Légumes, Viande
m.favorite.pink_slime = (aucun)
m.slimeology.pink_slime = Les Slimes Rose est l'espèce la plus commune dans le Pays Fort Lointain. Ils sont amicaux, docile, \
	et facile à élever. Un Slime Rose mangera tout ce qui vous lui mettez sous le nez, ils n'ont \
	aucune nourriture préférée et leur plorts sont les moins précieux de tout les slimes.
m.risks.pink_slime = Rien à craindre des slimes rose. ils sont doux, visqueux, heureux en présence d'un \
	rancher et se trouve partout dans le Pays. Mais à cause de cela, ils pullulent et laissent des \
	plorts partout, ce qui peut les transformer en Dodu, et alors...
m.plortonomics.pink_slime = Les Plorts Rose sont une excellente 'substance générique polyvalente' utile pour produire \
	de la nourriture ou produits d'entretien ménager. Partout sur Terre, les gens en mangent dans des hamburgers, en édulcorants \
	dans leur café ou pour frotter leurs planchers. Ultra versatile on vous dit !

t.rock_slime = Slime Rocheux
m.intro.rock_slime = Ces slimes sont fait de roche.
m.diet.rock_slime = Légumes
m.favorite.rock_slime = Bettramour
m.slimeology.rock_slime = Les Slimes Rocheux héritent de leur nom de la couronne d'épines rocheuse qui entoure le haut de leur corps. \
	Mais leur similitude minéralogique ne s'arrête pas à leur apparence : les slimes rocheux sont de pur végétariens, leur \
	faible allant sans discussion pour la Bettramour.
m.risks.rock_slime = Le danger que représente un slime rocheux est plutôt évident: leur couronne rocheuse est assez piquante pour transpercer \
	les bottes même très robuste des ranchers. Mais prenez garde aussi en leur présence car l'une de leur activité favorite et de \
	rouler. Quand vous voyez un slime rocheux s'énerver, il est préférable de ne pas rester sur son chemin.
m.plortonomics.rock_slime = Les Plorts Rocheux sont prisées pour être un élément clé dans la production de 'métal bleu', un \
    alliage étonnant plus dur que le titane et plus léger que le plastique. En raison sa dureté incroyable, le métal bleu \
    est souvent un composant clé dans la construction des coques de vaisseaux spatiaux, de prothèses synthétiques et de protection \
    d'Holophone.

t.tabby_slime = Slime Tigré
m.intro.tabby_slime = Rayé avec une jolie queue qi remue tout le temps
m.diet.tabby_slime = Viande
m.favorite.tabby_slime = Rococotte
m.slimeology.tabby_slime = Les Slimes Tigrés partagent de curieuses similarités avec les chats domestiques de la Terre. Avec \
    leur oreilles pointues, leur rayures et une queue, vous pourriez presque les confondre avec un vrai chat... si ce n'est \
    qu'ils sont visqueux et mou bien sûr.
m.risks.tabby_slime = Un slime tigré ne représente pas de risque pour un rancher, mais leurs cousins spirituels terriens, \
    sont eux souvent causes de beaucoup de soucis. Les slimes rocheux adorent voler des trucs qu'ils ne mangent pas, comme \
    des fruits ou des légumes, ce qui provoque des transformation en Dodu inattendu dans le Pays.
m.plortonomics.tabby_slime = Le Plorts Tigré est un ingrédient clé des produits 'd'amélioration de performance' qui \
    garantissent au consommateur énergie et exubérance. Les athlètes du monde en prennent pour gagner. \
    L'utilisation prolongée se traduit souvent par un 'Trémoussage de Derrière' incontrôlables, signe caractéristique \
    des slimes tigrés.

t.phosphor_slime = Slime Luciole
m.intro.phosphor_slime = Les doux hérauts lumineux des étoiles.
m.diet.phosphor_slime = Fruit
m.favorite.phosphor_slime = Cubifraise
m.slimeology.phosphor_slime = Les Slimes Lucioles apparaissent la nuit, volant au clair de lune grâce à leurs ailes \
    translucides. Les Slimes Lucioles ont un coeur phosphorescent où bat une lumière douce, les rendant facile à repérer. \
    C'est pour cette raison que les ranchers les surnommes 'faibles étoiles.'
m.risks.phosphor_slime = Les slimes lucioles ont des besoin spécifique comparé aux slimes ordinaires. Le slime luciole comme ces \
    plorts disparraisent rapidement lors que la lumière du jour se lève. \
    Les ranchers doivent les aspirer avec le vac avant l'aurore ou les garder dans un endroit à l'abri de la lumière comme une grotte.
m.plortonomics.phosphor_slime = Le composé luminescent des plorts lucioles peut produire de la lumière pour plus de 100 \
    années, ce qui en fait une forme incroyablement respectueuse de l'environnement d'éclairage sur Terre. Les villes à travers \
    le monde passent aux lampes luminescentes et économise des milliards de gigawatts d'énergie chaque jour. De plus, si vous vous en frottez \
    dans vos cheveux, ils brilleront et vous donnera un air cool.

t.rad_slime = Slime Radiant
m.intro.rad_slime = Son rayonnement est beau à en rendre malade.
m.diet.rad_slime = Légumes
m.favorite.rad_slime = Oca Oca
m.slimeology.rad_slime = Nous ne savons pas si les Slimes Radiant, aussi appelés 'grillons,' obtiennent leur radiations de source \
    externe ou d'un processus naturel survenant dans le Pays Fort Lointain. Mais qu'importe, les slimes radiant émettent une aura \
    tellement puissante de radiation qu'ils brillent dans le noir !
m.risks.rad_slime = L'aura radioactive d'un slime radiant peut entrainer un empoissonnement aux radiations si les ranchers restent à coté trop \
    longtemps. Les ranchers invités à surveiller leurs niveaux d'exposition aux radiations lors de manipulation de ces petites boules vertes gluante. \
    Une exposition prolongée peut causer des lésions corporelles graves ou pire.
m.plortonomics.rad_slime = Étant donné que les grillons sont basiquement des batteries mobiles, ce n'est pas une surprise que les sociétés \
    exploitent les plorts radiant pour leurs capacités de production d'énergie incroyables. La plupart des plorts radiant se transforment 'plortonium' et \
    tout les derniers holophone et radwave microcook fonctionnent avec.

t.boom_slime = Slime Boom
m.intro.boom_slime = Attention, ces slimes sont explo-
m.diet.boom_slime = Viande
m.favorite.boom_slime = Camopoule
m.slimeology.boom_slime = Les Boom slimes sont souvent entendu avant d'être vu. Les cellules du Slime Boom sont \
    en constante vibration, provoquant un craquèlement de leur surface avant l'ultime explosion. \
    Cependant, le Slime Boom s'en sort toujours indemne et un peu désorienté.
m.risks.boom_slime = Les Slimes Boom sont continuellement sur le point d'exploser ce qui les rends très dangereux \
    pour les ranchers. En plus de ces explosions causant des lésions corporelles, ils ont aussi la capacité d'envoyer \
    tous les slimes à proximité dans les airs, les rendant peu pratique en enclos.
m.plortonomics.boom_slime = Les Boom Plort hautement volatile ont toutes sortes d'applications, allant du combustible \
    pour roquette aux explosifs. Les organisations militaires étudient leurs capacités destructrices dans leur programme de \
    recherche 'Soin, ablation et chirurgie destructrice.’ Génial non !

t.honey_slime = Slime Mielleux
m.intro.honey_slime = Rien n'est plus doux que (le plort fraichement produit) du miel.
m.diet.honey_slime = Fruit
m.favorite.honey_slime = Mangamenthe
m.slimeology.honey_slime = Les Slimes Mielleux ont une chance de se reproduire en slime hyper-onctueux. La plupart \
    des spécialistes slimiques le pensent à cause de la manière dont se renouvelle leur cellule sucrées comme celle des fruits \
    et nectar de fleurs présent dans le Pays Fort Lointain. Des ranchers ont témoignés que leurs plorts étaient idéal dans des céréales.
m.risks.honey_slime = Le plus grand danger pour les Slimes Mielleux se trouve dans leurs plorts. Les Plort Mielleux sont tellement délicieux, \
    que les autres slimes les reniflent de très loin et feraient n'importe quoi pour les manger. Un rancher doit se méfier des Slimes Mielleux, \
    plus particulièrement des Dodus ou pire...
m.plortonomics.honey_slime = Les Plort Mielleux sont très prisé par l'industrie agro-alimentaire. La teneur en sucre naturelle de ces derniers \
    incroyablement concentré, La découverte qu'ils pourraient encore être affinés en une substance encore plus sucré à fait monter en flèche la demande. \
	Ces plorts mellifères raffinés atteindraient un score sans précédent de 867 Werner-Thompkins-Hong sur l'échelle saccharine fleurant à quelques points \
	la classification 'impropres à la consommation humaine.'

t.hunter_slime = Slime Chasseur
m.intro.hunter_slime = Comme un loup en costume de chat.
m.diet.hunter_slime = Viande
m.favorite.hunter_slime = Cocoq
m.slimeology.hunter_slime = Le Slime Chasseur est le cousin sauvage du Slime Tigré. Une créature plus habile que \
    le malhabile tigré, le slime chasseur excelle dans la traque des volailles au Pays Fort Lointain.\n\
    \n\
    Le camouflage slimoloqiue du Slime Chasseur lui permet de se dissimuler dans la nature et le rends quasiement \
    invisible. La seul chose qui les rendent visible et leurs yeux en amandes, qui à l'instar d'un chat, peuvent voir la nuit. \
    L'effet de surprise est souvent décrit par les rancheur sans méfiance par un 'aaaahhhhHHH!'
m.risks.hunter_slime = Un Slime Chasseur a des sens aiguisés et peut détecter sa proie sur de grandes distances. Cela fait \
    de lui une espèce compliqué pour l'élevage en enclos.\n\
    \n\
    La nature sauvage du Slime Chasseur est également transmis à tous les Dodus créés à partir de lui. Un nouveau \
    Dodu Chasseur sera toujours féroce! Un rancheur averti sait que l'élevage de Dodu Chasseur devra toujours être \
    fait lentement avec quelques poulets à portée de main pour les calmer.
m.plortonomics.hunter_slime = Étonnamment, un sérum peut être fabriqué à partir de plorts chasseur pour rendre une personne \
    invisible ! L'effet ne dure qu'une journée mais ce sérum est néanmoins incroyablement populaire sur Terre car \
    beaucoup de gens trouvent ses effets très apaisant.\n\
    \n\
    Parfois, vous aimeriez juste de disparaître pendant un petit moment. Mais après une journée, vous vous rendez compte que \
    vous n'êtes pas invisible que pour vous mais aux yeux des autres aussi.

t.puddle_slime = Slime Flasque
m.intro.puddle_slime = Gardez-en un sur votre botte et vous aurez toujours froid. Mais c'est bizarre.
m.diet.puddle_slime = Eau
m.favorite.puddle_slime = (aucun)
m.slimeology.puddle_slime = Les Slimes Flasques est une espèce rare qui vit dans les plans d'eau trouvable dans le Pays \
    Ces slimes ne mangent pas de fruits, légumes ou viande comme les autres slimes. A la place, ils absorbent de l'eau \
    au travers de leur corps lorsqu'ils sont au contact de cette dernière.\n\
    \n\
    Les Slimes Flasques ont besoin d'eau fraîche pour survivre. Ils s'évaporent rapidement s'ils ne sont plus en contact \
	avec de l'humidité pendant une trop longue durée.
m.risks.puddle_slime = Les Slimes Flasques ne représente aucun risque. Ils nécessitent uniquement un peu d'entretien. \
    Un rancher a besoin d'un plan d'eau, comme une mare, pour y enlever ces slimes et circonvenir à leur évaporation. \
    En outre, les plorts flasque éclatent dès qu'ils touchent autre chose que l'eau douce.\n\
    \n\
    Pour termnier, les Slimes Flasques sont extraordinairement timide et ne produiront pas de plorts s'ils trop proche \
    les uns des autres soit environs plus de 3 slimes.
m.plortonomics.puddle_slime = Les Plorts Flasques sont constitués quasi-entièrement d'un composé hydro-gélinique \
    connu sous le nom de H2Ohhhhh. Ce composé est utilisé pour fabriquer une marque de boisson en bouteille ridiculement \
    cher très demandé par les Élites sur Terre. Alors que certaines personnes affirment qu'il y a peu de différence de goût \
	entre elle et l'eau du robinet, les gens intelligent n'en achètent pas.

t.crystal_slime = Slime Cristallin
m.intro.crystal_slime = Pur et transparent comme de l'eau de roche, ils n'en sont pas moins dangereux.
m.diet.crystal_slime = Légumes
m.favorite.crystal_slime = Sogroignon
m.slimeology.crystal_slime = Proche cousin du Slime Rocheux, le Slime Cristallin est surmonté d'une couronne de pics \
	chatoyante. Ces pointes semblent se former par l'énorme génération chaleur interne qu'ils produisent et de la fusion \
	des minéraux autour d'eux; une réaction vraiment étrange.
m.risks.crystal_slime = Les cristaux pointus qui ornent la couronne de cristal de ce slime vous causera beaucoup de dégâts \
	s'ils vous touchent. Pire encore, ce Slime Cristallin créé régulièrement de grandes plaques de cristaux dangereuses dans \
	l'environnement autour d'eux. Résultat de leur système d'évacuation de chaleur interne, ces plaques de cristaux sont \
	ultra-chaude et peuvent se briser en cas de projection d'eau dessus.
m.plortonomics.crystal_slime = Bien que les cristaux produits par ces slimes soit très instables, le Plort Cristal est normal et \
	beaucoup plus pur. Les scientifiques slimique les utilisent pour concevoir toute une variété de métaux fashion et totalement \
	transparent. Cette innovation a conduit des régions métropolitaines sur la Terre à complètement se transformer visuellement, \
	permettant à plus de lumière d'atteindre les rues et de donner aux villes l'impression d'être aérées. Les architectes qualifient \
	souvent ces métaux transparents 'de métaux aussi ennuyeux qu'ils sont froids.'
	
t.quantum_slime = Slime Quantique
m.intro.quantum_slime = A slime that really shows its potential.
m.diet.quantum_slime = Fruit
m.favorite.quantum_slime = Phase Lemon
m.slimeology.quantum_slime = Quantum slimes appear to have resulted from some sort of event that took place in the \
    Ancient Ruins long ago. At all times, the quantum slime is capable of emitting other possible realities of their \
	being. Called 'ghosts,' these other realities can come true, with the quantum slime aligning with the reality of \
	the ghost, effectively teleporting.
m.risks.quantum_slime = Quantum slimes can be one of the most difficult slimes to manage, given their unique \
    abilities. A rancher needs to learn to detect when quantum slimes are primed to take over the reality of a ghost \
	and act quickly, such as feeding them or just splashing them with some fresh water as a temporary measure.
m.plortonomics.quantum_slime = Quantum plorts are believed by many to hold the secret to infinite resources.  Given \
    the quantum slime's ability to change reality, it's theorized that unlocking the potential of quantum plorts could \
	allow for a technology that converges the realities of other entities into our reality and- well, basically we're \
	talking about cloning stuff. Infinite energy, chickens, whatever. Probably no harmful side effects to this at all.


t.tarr_slime = Le Tarr
m.intro.tarr_slime = Horrible et vorace arc-en-ciel.
m.diet.tarr_slime = Slimes
m.favorite.tarr_slime = les ranchers !
m.slimeology.tarr_slime = Le tarr se forme lorsqu'un Dodu mange des plorts différents de ceux qu'il produit. Un horrible \
    transformation s'opère et transforme le slime en une boue tourbillonnante multicolore et un appétit sans fin. \
	Le Tarr cherche uniquement à manger et à se reproduire.\n\
    \n\
    La seule manière d'arrêter un Tarr hors incinération ou expulsion dans la Mer Slime, consiste à lui jeter de l'eau froide dessus. \
    Un giclée arrêtera la reproduction du Tarr et des éclaboussure répétées le détruira entièrement.\n\
    \n\
    Une autre alternative selon les conseils de plusieurs ranchers, consisterait à prendre ses jambes à son cou et criant comme une chochotte.
m.risks.tarr_slime = Les Tarr sont la plus grande menace du Rancher. Les tarr chercheront à manger les slimes pour se reproduire \
    mais ils dévoreront aussi les volailles, plantes à proximité et occasionnellement des ranchers ! \n\
    \n\
    Pense-bête: les Dodus peuvent être très rentable mais avec une erreur de plort vous pourriez vous retrouver avec une épidémie \
	de Tarr dévastatrice.
m.plortonomics.tarr_slime = Le Tarr ne produit aucun plort, uniquement d'autres Tarr. Toujours plus de Tarr.

t.gold_slime = Slime Doré
m.intro.gold_slime = Devenez riche ou mourrez.
m.diet.gold_slime = Exclusif
m.favorite.gold_slime = (aucun)
m.slimeology.gold_slime = Le plus insaisissable et recherché de toutes les espèces de slime est facilement le Slime Doré. Très peu \
    de chose sont connue à son propos si ce n'est sont impossibilité à être capturé. Les Slimes Dorés sont rapides comme l'éclair \
    et fuit immédiatement dès qu'ils voient un rancher. Si un rancher veut tirer profit d'une rencontre avec un Slime Doré, \
    il aura besoin de réfléchir très rapidement.
m.risks.gold_slime = Les Slimes Dorés ne présente pas de danger direct pour le rancher mais leur apparence induit souvent une panique \
    et mène quelques fois (de manière fatale) à faire des bêtises. La seule façon d'obtenir des Plorts Dorés est de trouver un Slime Doré \
    et lui tirer certaines ressources présentent dans votre vac. Faire cela produira un Plort Doré, ainsi que diverses ressources  \
    supplémentaires pouvant mener à la création de Dodus involontaire ou pire.
m.plortonomics.gold_slime = Les Plorts Dorés ont peu d'utilité et sont les plus précieux de tout les plorts simplement \
    parce qu'ils sont brillants et rares. Importé sur Terre, les élites aiment se parer de bijoux à base de Plorts Dorés, \
    leurs valeur dépassant de loin tout métaux précieux terrestre. Pour cette raison, un rancher ne devrait jamais laisser \
     passer la chance d'obtenir un ou deux Plorts Dorés d'une rencontre fortuite avec un Slime Doré.

t.lucky_slime = Slime Porte-bonheur
m.intro.lucky_slime = Oooh, ça brille !
m.diet.lucky_slime = Viande
m.favorite.lucky_slime = (aucun)
m.slimeology.lucky_slime = Les Slimes Porte-bonheur sont une étrange variante des Slimes Tigrés qui ont une fascination \
    pour les objets brillants et particulièrement les pièces newbuck. Un Slime Porte-bonheur gobera toutes pièces qu'il \
    trouvera et émettra un tintement distinct lors de ses déplacements.\n\
    \n\
    Cependant, les pièces ne représentent pas un régime alimentaire viable et le Slime Porte-bonheur sera toujours prêt à \
    manger toutes sortes de viandes. Si son corps est arrosé de newbucks, son estomac étant tout petit, enverra \
	souvent le Slime Porte-bonheur dans les airs.\n\
    \n\
    S'il détecte un rancher, le Slime Porte-bonheur partira précipitamment. Aucun éleveur connu n'a jamais été assez habile \
    ou chanceux pour en capturer un.
m.risks.lucky_slime = Les Slimes Porte-bonheur pose le même problème pour le rancher que les autres slimes rares: la précipitation \
    dans leur poursuite peut mener à la disparition du rancher. La promesse d'une petite fortune lors d'une rencontre avec ce slime \
    a conduit plus d'un rancher la tête la première dans la Mer Slime.\n\
    \n\
    Les plus superstitieux, voient l'apparition du Slime Porte-bonheur comme un mauvais présage ou comme un test de leur cupidité. \
    Ces ranchers ignorent complètement ce slime et vont même jusqu'à les chasser de leur terres. \
    Donc, quand vous entendrez un tintement de newbucks, peut-être qu'un petit tir ne serait pas une mauvaise chose...
m.plortonomics.lucky_slime = Le Slime Porte-bonheur ne produit pas de Plorts. Les spécialistes slimique pensent que cela \
    résulte du fait que ce slime n'est pas une vrai race de slime. Ils sont plutôt considérés comme une mutation anormale \
    du Slime Tigré dans la couleur aurait disparu à cause de l'ingestion importante de pièces. Cette mutation aurait peut-être \
    également conduit à l'interruption de production de plorts.

t.largo_slime = Slimes Dodus
m.intro.largo_slime = De grosses boules d'amour.
m.diet.largo_slime = (nourritures des espèces parents)
m.favorite.largo_slime = (nourritures favorites des espèces parents)
m.slimeology.largo_slime = Les Slimes Dodus sont des hybrides résultant de l'absorption de plorts différents des leurs. \
	Ils sont deux fois plus gros que la normale et peuvent se nourrir du régime alimentaire des deux espèces qui le compose, ce qui les \
	rends très intéressant pour les ranchers qui veulent maximiser leurs profits. \n\
	\n\
	Toutefois, un dodu est trop gros pour être aspiré et peut uniquement être transporté en maintenant l'aspiration de votre vacpak. \
	Ce qui les rends difficile à contrôler quand ils commencent à s'exciter.
m.risks.largo_slime = L'addiction de caractéristiques provenant de plusieurs espèces de slimes peuvent les rendre plus dangereux, \
	que les slimes de taille ordinaire. Si un dodu mange un plort différent de ceux qu'il peut produire lui-même, il se transformera en un vorace \
	et monstrueux Slime Tarr ! \n\
	\n\
	Les ranchers doivent être très précautionneux lorsqu'ils ont affaire à des Dodus ou alors ils risquent de se retrouver envahit de Tarr qui ravageront \
	rapidement l'intégralité de leur ranch. Ayez toujours un réservoir d'eau prêt à servir au cas où !
m.plortonomics.largo_slime = Quand un Dodu mange, il produit des plorts des deux espèces dont il est composé. Les rendant potentiellement très  \
	rentable pour les ranchers qui se voient capable de prendre le risque d'en avoir.

t.gordo_slime = Slimes Gordo
m.intro.gordo_slime = Bon appétit !
m.diet.gordo_slime = (nourriture de l'espèce parent)
m.favorite.gordo_slime = (nourriture favorite de l'espèce parent)
m.slimeology.gordo_slime = Les Slimes Gordo sont le fruit d'un phénomène rare qui se produit lorsque de multiples slimes de la même espèce \
	s'agglomèrent. Il en résulte un sorte de fusion qui créer un énorme slime qui semble incapable de se mouvoir.  \n\
	\n\
	Un Gordo mangera jusqu'à en exploser, provoquant la séparation de tout les slimes le composant et révélant quel était l'objet qui  \
	était à l'origine de sa formation.
m.risks.gordo_slime = Les Gordo ne représentent aucun risque pour les ranchers, Ils peuvent seulement quelquefois se montrer embêtant quand \
	ils cachent quelque chose dont un rancher pourrait avoir besoin. Si vous voyez un Gordo, n'hésitez pas à lui remplir l'estomac !
m.plortonomics.gordo_slime = Les Gordo ne produisent pas de plorts, cependant les slimes qu'ils produisent en explosant en font comme \
	n'importe quel slime.

t.feral_slime = Slimes Farouches
m.intro.feral_slime = Difficile d'être aimable avec l'estomac vide.
m.diet.feral_slime = (nourriture de l'espèce parent)
m.favorite.feral_slime = (nourriture favorite de l'espèce parent)
m.slimeology.feral_slime = Les Slimes Farouches sont des Dodus crépitants qui attaquent les ranchers à vue. \
	On ne sait pas exactement ce qui pousse un Dodu à devenir si grognon qu'il en devient farouche mais on suspecte qu'une faim \
	non rassasiée pendant une trop longue période puisse en être la cause. Pour les slimes, manger est le seul but de leur vie. \n\
	\n\
	Si un slime farouche mange, il redeviendra normal et calme.
m.risks.feral_slime = Les Slimes Farouches peuvent poser de sérieux risques pour les ranchers s'ils ne sont pas calmés rapidement, ou \
	fuit promptement. Les Slimes Farouches essaieront de mordre les ranchers ou de leur sauter dessus pour les \
	étourdir avec leurs... fesses ? Dans tous les cas, un rancher doit agir rapidement et nourrir le slime farouche avec \
	quelque chose de savoureux pour éviter ces problèmes.
m.plortonomics.feral_slime = Nourrir un slime farouche ne fait pas que le calmer, cela lui fait aussi produire des plorts à l'instar \
	de tout Dodu. Ne cachons pas qu'il y a des moyens plus simples pour obtenir des plorts !

# Les Plantes
t.carrot = Carotte
m.intro.carrot = Après le vacpack, la meilleure amie du rancher.
m.favored_by.carrot = (aucun)
m.resource_type.carrot = Légume
m.how_to_use.carrot = Déposez une Carotte dans la borne d'un jardin et vous aurez une grande culture de Carotte. \
    Cette culture durera plusieurs récoltes.
m.desc.carrot = L'humble Carotte a été introduite dans le Pays Fort Lointain parce qu'elles sont faciles à cultiver et nutritives. \
	La plupart des éleveurs ne jurent que par elles, aliment facilement transportable, donne une bonne vision de nuit et son jus \
	et parfait pour le petit déjeuner.

t.ocaoca = Oca Oca
m.intro.ocaoca = Une combinaison tubulaire de patates colorés.
m.favored_by.ocaoca = Slime Radiant
m.resource_type.ocaoca = Légume
m.how_to_use.ocaoca = Déposez un Oca oca dans la borne d'un jardin et vous aurez une grande culture d'Oca oca. \
    Cette culture durera plusieurs récoltes.
m.desc.ocaoca = Aliment de base dans le Pays, l'Oca oca est une patate douce naturellement salée. Ingrédient clé \
    pour la recette des 'pommes de terre rissolées' façon rancher, ils ont probablement été une source de nourriture pour une grande partie \
    des slimes qui se baladaient dans le Pays avant leur découverte.

t.beet = Betteramour
m.intro.beet = Si vous y collez l'oreille, vous pouvez l'entendre soupirer.
m.favored_by.beet = Slime Rocheux
m.resource_type.beet = Légume
m.how_to_use.beet = Déposez une Betteramour dans la borne d'un jardin et vous aurez une grande culture de Betteramour. \
    Cette culture durera plusieurs récoltes.
m.desc.beet = La Betteramour obtient son nom de sa profonde couleur rouge sang et de sa forme. Les Betteramours sont aussi, \
    pour une betterave, très juteuses. Faisant d'elles l'unique légumes déconseillé aux âmes sensible.

	t.onion = Sogroignon
m.intro.onion = Je ne ferais pas confiance à cet oignon, encore moins d'un oignon normal.
m.favored_by.onion = Slime Cristallin
m.resource_type.onion = Légumes
m.how_to_use.onion = Déposez un sogroignon dans la borne d'un jardin et étrangement, les carottes commencent à pousser. toutefois, \
	il y a de grande chance que vous ayez des sogroignons dans votre jardin. Sont effet durera plusieurs récoltes. 
m.desc.onion = Les sogroignons ne peuvent être ramassés que dans la Carrière Indigo; cependant, vous n'en trouverez jamais toute une \
	parcelle. Les sogroignon peuvent être trouvés aléatoirement dans des cultures de légumes. Comme dit le proverbe, 'Cueillette dans \
	la Carrière Indigo; chance et sogroignon à la clé.'

t.parsnip = Parnargent
m.intro.parsnip = Cousine sophistiquée de la carotte. E plus, elle est argentée.
m.favored_by.parsnip = Slime Météore
m.resource_type.parsnip = Légume
m.how_to_use.parsnip = Déposez un Parnargent dans la borne d'un jardin et vous aurez une grande culture de Parnargent. \
    Cette culture durera plusieurs récoltes.
m.desc.parsnip = Malgré son arrière goût métallique, ces chatoyants légumes-racines sont considérés comme un mets de \
    gourmets au-travers de la galaxie. Au Pays Fort Lointain, les ranchers les mangent souvent pendant les fêtes pour \
    leur porter chance.

t.pogo = Pogofruit
m.intro.pogo = Le fruit le plus répandu dans le Pays et aussi le plus gouteux.
m.favored_by.pogo = (aucun)
m.resource_type.pogo = Fruit
m.how_to_use.pogo = Déposez un Pogofruit dans la borne d'un jardin et vous aurez un arbre fruitier de Pogofruit. \
    Cet arbre durera plusieurs récoltes.
m.desc.pogo = Les Pogofruits sont trouvable presque partout dans le Pays Fort Lointain. Ils ont un goût de pêche \
     et ont comme particularités d'avoir un trademark visible sur et sous leur peau.

t.mango = Manguamenthe
m.intro.mango = Intensément sucrée avec une note fraîche mentholée.
m.favored_by.mango = Slime Mielleux
m.resource_type.mango = Fruit
m.how_to_use.mango = Déposez une Manguamenthe dans la borne d'un jardin et vous aurez un arbre fruitier de Manguamenthe. \
    Cet arbre durera plusieurs récoltes.
m.desc.mango = La Manguamenthe est peut-être le fruit le plus sucré jamais découvert. Ressemblant à une mangue, son sirop \
    épais et fluo a un arrière goût de menthe. Il n'y a rien d'étonnant que les Slimes Mielleux en raffolent et c'est la \
    raison de leur haleine fraîche.

t.cuberry = Cubifraise
m.intro.cuberry = Délicate, sucrée et elles ne roulent pas sur la table.
m.favored_by.cuberry = Slime Luciole
m.resource_type.cuberry = Fruit
m.how_to_use.cuberry = Déposez une Cubifraise dans la borne d'un jardin et vous aurez un arbre fruitier de Cubifraise. \
    Cet arbre durera plusieurs récoltes. 
m.desc.cuberry = Grâce à leur goût sucré et à leur curieuse forme, les Cubifraise sont rapidement devenu populaire parmi les \
    premiers ranchers dans le Pays. Elles sont souvent utilisées dans les gâteaux et tartes pour des occasions spéciales \
    comme les anniversaires ou la Plortcôte .

t.pear = Picopoire
m.intro.pear = Ceci est un fruit qui sait comment se battre.
m.favored_by.pear = Slime Mosaïque
m.resource_type.pear = Fruit
m.how_to_use.pear = Déposez une Picopoire dans la borne d'un jardin et vous aurez un arbre fruitier de Picopoire. \
    Cet arbre durera plusieurs récoltes. 
m.desc.pear = (Description Forthcoming)

t.lemon = Phase Lemon
m.intro.lemon = Plucked from a tree rooted in the... past? Future? Or...?
m.favored_by.lemon = Quantum Slime
m.resource_type.lemon = Fruit
m.how_to_use.lemon = Deposit a phase lemon into a garden's depositor and you'll grow a large phase lemon tree of your \
    very own. This tree will last for several harvests. 
m.desc.lemon = A phase lemon comes from a different place and time. They are like an echo, reverberating \
    through the halls of the Ancient Ruins, never staying in the same place for long.\n\
	\n\
	In order to harvest phase lemons a rancher must pass fruit matter through the phase lemon tree when lemons are \
	present. This process somehow removes the fruit from our reality and phases in a lemon in exchange.

# Les Animaux
t.chickadoo = Poussinou
m.intro.chickadoo = Si petit et doux qu'on les croirait rempli de guimauve.
m.favored_by.chickadoo = (Aucun)
m.resource_type.chickadoo = Viande en devenir
m.how_to_use.chickadoo = Gardez vos Poussinous en sécurité et peut-être deviendront-ils des Cocottes ou des Cocoqs.
m.desc.chickadoo = Les Poussinous sont des poussins qui deviendront souvent des Cocottes et plus rarement un Cocoq.\n\
    \n\
    Les diverses variétés de poussins ne seront jamais mangé par les slimes. Certains pensent que c'est parce que les slimes \
    sont trop gentils pour faire ça. D'autres parce qu'ils ne représentent pas une quantité assez importante de viande.

t.stony_chickadoo = Rocossinou
m.intro.stony_chickadoo = Ce petit poussin a une éducation assez difficile.
m.favored_by.stony_chickadoo = (Aucun)
m.resource_type.stony_chickadoo = Viande en devenir
m.how_to_use.stony_chickadoo = Gardez vos Rocossinous en sécurité et peut-être deviendront-ils des Rococottes ou des Cocoqs.
m.desc.stony_chickadoo = Les Rocossinous sont des poussins qui deviendront souvent des Rococottes et plus rarement un Cocoq.\n\
    \n\
    Les diverses variétés de poussins ne seront jamais mangé par les slimes. Certains pensent que c'est parce que les slimes \
    sont trop gentils pour faire ça. D'autres parce qu'ils ne représentent pas une quantité assez importante de viande.

t.briar_chickadoo = Camossinou
m.intro.briar_chickadoo = Une race de poussin totalement camo-fluet.
m.favored_by.briar_chickadoo = (Aucun)
m.resource_type.briar_chickadoo = Viande en devenir
m.how_to_use.briar_chickadoo = Gardez vos Rocossinous en sécurité et peut-être deviendront-ils des Camopoules ou des Cocoqs.
m.desc.briar_chickadoo = Les Camossinous sont des poussins qui deviendront souvent des Camopoules et plus rarement un Cocoq.\n\
    \n\
    Les diverses variétés de poussins ne seront jamais mangé par les slimes. Certains pensent que c'est parce que les slimes \
    sont trop gentils pour faire ça. D'autres parce qu'ils ne représentent pas une quantité assez importante de viande.

t.henhen = Cocotte
m.intro.henhen = Une volaille copieuse, deux fois plus savoureuse que sa cousine terrestre.
m.favored_by.henhen = (Aucun)
m.resource_type.henhen = Viande
m.how_to_use.henhen = Les Cocottes maintenues à proximité d'un Cocoq produiront des oeufs fécondés. \
    Cependant, une trop grande concentration de Cocottes et Cocoqs pourrait être contre-productive. L'anxiété inhérente \
    fera cesser la production d'oeufs. Les ranchers avertis sur les moeurs complexes des Cocottes n'excède jamais la \
    limite de 12 volailles par poulailler.
m.desc.henhen = Les Cocottes sont une race spéciale de volaille créée pour survivre au climat du Pays Fort Lointain. \
    Ressemblant plus ou moins à un gros poulet, ces grosses volailles sont beaucoup plus aptes à se débrouiller toute seules, \
    ce qui les rend parfaites pour les ranchers trop occupés à nourrir des centaines de slimes affamés.

t.stony_hen = Rococotte
m.intro.stony_hen = Une pierre très dure... dans un corps de poulet.
m.favored_by.stony_hen = Slime Tigré
m.resource_type.stony_hen = Viande
m.how_to_use.stony_hen = Les Rococottes maintenues à proximité d'un Cocoq produiront des oeufs fécondés. \
    Cependant, une trop grande concentration de Rococottes et Cocoqs pourrait être contre-productive. L'anxiété inhérente \
    fera cesser la production d'oeufs. Les ranchers avertis sur les moeurs complexes des Cocottes n'excède jamais la \
    limite de 12 volailles par poulailler.
m.desc.stony_hen = On pense que les Rococottes sont une mutation de Cocottes qui se serait aventurée dans les profondeurs \
	des montagnes du Pays Fort Lointain. Peut-être que ces volailles étaient à la recherche d'une clarté d'esprit que l'on \ 
	ne peut qu'obtenir par la méditation parmi ces rochers stériles mais le plus probable est qu'elles étaient tout simplement \
	stupide et se sont perdus dans ces grottes.

t.briar_hen = Camopoule
m.intro.briar_hen = Une volaille réellement sauvage qui aime se promener dans les buissons d'épines.
m.favored_by.briar_hen = Slime Boom
m.resource_type.briar_hen = Viande
m.how_to_use.briar_hen = Les Camopoules maintenues à proximité d'un Cocoq produiront des oeufs fécondés. \
    Cependant, une trop grande concentration de Camopoules et Cocoqs pourrait être contre-productive. L'anxiété inhérente \
    fera cesser la production d'oeufs. Les ranchers avertis sur les moeurs complexes des Cocottes n'excède jamais la \
    limite de 12 volailles par poulailler.
m.desc.briar_hen = Les Camopoules sont une variante de volaille adapté aux buissons sauvages présents dans le Pay Fort Lointain. \
    Elles ont été découvert il y a longtemps par un explorateur qui avait noté qu'elles semblaient avoir une organisation tribale \
	complexe et une série fascinante de coutumes avicole. L'explorateur semble avoir intégré la tribu en tant que Coq d'honneur ! \
	Ses enregistrements s'arrêtent là et nous ne savons rien de plus sur lui ou ses conclusions. Oh ! Son nom était Carl.

t.roostro = Cocoq
m.intro.roostro = Se pavane comme le roi de la base-cour.
m.favored_by.roostro = Slime Chasseur
m.resource_type.roostro = Viande
m.how_to_use.roostro = Les femelles maintenues à proximité d'un Cocoq produiront des oeufs fécondés. \
    Cependant, une trop grande concentration de femelles et Cocoqs pourrait être contre-productive. L'anxiété inhérente \
    fera cesser la production d'oeufs. Les ranchers avertis sur les moeurs complexes des Cocottes n'excède jamais la \
    limite de 12 volailles par poulailler.
m.desc.roostro = Les Cocoqs sont les volailles alpha du Pays Fort Lointain et la moitié de l'équation nécessaire pour l'élevage \
    de volailles dans votre ranch. Cependant les Cocoqs sont plus rare que les femelles, ce qui rend leur découverte importante.\n\
    \n\
    Pour obtenir un Cocoq, vous pouvez parcourir le Pays Fort Lointain ou les faire naitre dans votre ranch. Tout poussins a une \
    petite chance de devenir un Cocoq. Certains ranchers pensent que les chances augmentent si vous saluez le chant matinal du Cocoq \
    d'un 'Bonjour' enthousiaste.

t.elder_roostro = Papicoq
m.intro.elder_roostro = Secoue les plumes de sa queue et tout le monde s'en fout.
m.favored_by.elder_roostro = (Aucun)
m.resource_type.elder_roostro = Viande
m.how_to_use.elder_roostro = Un Papicoq ne peut plus engendrer de Poussinous et n'a pour finalité que de finir dans une assiette.

m.desc.elder_roostro = Les Papicoqs sont de vieux Cocoqs qui ont pris leur retraite de la vie animé de leur homologue plus jeune. \
    Si les Papicoqs pouvaient parler, ils vous diraient qu'ils n'aiment pas les jeunes parce les Cocoqs se déplacent trop vite et \
    qu'ils n'ont aucun respect pour leurs ainés. Mais ils ne disent rien, peut-être par fierté mais plus certainement parce qu'ils \
	n'ont pas de lèvres.

t.elder_hen = Mamipoule
m.intro.elder_hen = Une vieille volaille qui ne pondra plus.
m.favored_by.elder_hen = (Aucun)
m.resource_type.elder_hen = Viande
m.how_to_use.elder_hen = Une Mamipoule ne pondra plus jamais d'oeufs et n'a pour finalité que de finir dans une assiette.

m.desc.elder_hen = Les Mamipoules ont eu une vie bien remplie. Elles ont rencontrée le Cocoq de leur rêve, ont vu leurs \
    petits Poussinous grandir et partir vers leur nouvelle vie de volaille. Une vie sans ambition, ni gloire. Mais comment \
    leur en vouloir, ce ne sont que des poulets, bon sang !

# Ressources communes
t.primordy_oil_craft = Huile Originelle
m.intro.primordy_oil_craft = Ce machin est pré-pré-préhistorique.
m.favored_by.primordy_oil_craft = (Non comestible)
m.resource_type.primordy_oil_craft = Matériau
m.how_to_use.primordy_oil_craft = A déposer dans la Raffinerie ou il pourra être transformé pour la fabrication \
    de gadgets.
m.desc.primordy_oil_craft = L'Huile Originelle est une ressource commune obtenue avec une pompe.\n\
    \n\
    Trouvable dans les profondeurs du sol du Pays Fort Lointain, l'huile originelle est une ancienne substance composée \
    d'une large gamme de résidus organiques. Un composé de base parfait pour la mise en oeuvre des produit issues de la Science Slimique.

t.deep_brine_craft = Saumure des Profondeurs
m.intro.deep_brine_craft = Le sel de la terre, si on peut dire.
m.favored_by.deep_brine_craft = (Non comestible)
m.resource_type.deep_brine_craft = Matériau
m.how_to_use.deep_brine_craft = A déposer dans la Raffinerie ou il pourra être transformé pour la fabrication \
    de gadgets.
m.desc.deep_brine_craft = La Saumure des Profondeurs est une ressource unique au Récif Aride. Il s'obtient avec un pompe.\n\
    \n\
    A ne surtout pas boire, la Saumure des Profondeurs est le résultat du filtrage de la Mer Slime par le corail souterrain \
    du Récif Aride. Elle est nettement plus dense que l'eau douce et est surchargée de sel.

t.spiral_steam_craft = Vapeur Spirale
m.intro.spiral_steam_craft = Si vous la recherchez, vous trouverez quelque chose de merveilleux.
m.favored_by.spiral_steam_craft = (Non comestible)
m.resource_type.spiral_steam_craft = Matériau
m.how_to_use.spiral_steam_craft = A déposer dans la Raffinerie ou il pourra être transformé pour la fabrication \
    de gadgets.
m.desc.spiral_steam_craft = La Vapeur Spirale est une ressource rare obtenue avec une pompe.\n\
    \n\
    Trouvable dans les roches hautement pressurisées dans grandes profondeurs, la Vapeur Spirale décrit de curieuses formes \
    lorsqu'elle est relâché dans l'atmosphère, formant des tourbillons dansants avant de disparaitre. Elles est précieuse \
    pour les micro-particules qui composent cette vapeur.

t.lava_dust_craft = Poussière de Lave
m.intro.lava_dust_craft = Liquide ou solide ? On vous laisse décider.
m.favored_by.lava_dust_craft = (Non comestible)
m.resource_type.lava_dust_craft = Matériau
m.how_to_use.lava_dust_craft = A déposer dans la Raffinerie ou il pourra être transformé pour la fabrication \
    de gadgets.
m.desc.lava_dust_craft = La Poussière de Lave est une ressource rare obtenue avec une pompe.\n\
    \n\
    Ni solide, ni liquide, la Poussière de Lave semble être un entre-deux, possédant les caractéristiques des deux états. \
    On pense qu'il s'agit d'une émulsion de magna et de slime, mais rien ne le prouve. Malgré son nom, la Poussière de Lave \
    n'est chaude qu'au touché.

t.buzz_wax_craft = Cire Bourdonnante
m.intro.buzz_wax_craft = Peut servir pour la confection de bougies parfumées si vous aimez l'odeur des glandes d'abeilles.
m.favored_by.buzz_wax_craft = (Non comestible)
m.resource_type.buzz_wax_craft = Matériau
m.how_to_use.buzz_wax_craft = A déposer dans la Raffinerie ou il pourra être transformé pour la fabrication \
    de gadgets.
m.desc.buzz_wax_craft = La Cire Bourdonnante est une ressource commune obtenue avec un rucher.\n\
    \n\
    Tout comme les abeilles terrestres, les abeilles du Pays Fort Lointain produisent une substance cireuse pour leur nid. \
    La Cire Bourdonnante est un dépôt encore malléable de cire inutilisée trouvée dans les ruchers. Il y a beaucoup d'utilisations \
    possible allant des matériaux de construction aux médicaments. Vous pouvez également la mâcher comme un immonde chewing-gum.

t.wild_honey_craft = Miel Sauvage
m.intro.wild_honey_craft = Délicieux avec du thé ou par poignées quand personne ne regarde.
m.favored_by.wild_honey_craft = (Non comestible)
m.resource_type.wild_honey_craft = Matériau
m.how_to_use.wild_honey_craft = A déposer dans la Raffinerie ou il pourra être transformé pour la fabrication \
    de gadgets.
m.desc.wild_honey_craft = Le Miel Sauvage est une ressource unique à la Contrée Émeraude. Elle est obtenue avec un rucher.\n\
    \n\
    Tout les pollens et les doux nectars trouvable dans les forêts de la Contrée Émeraude combinés dans une magnifique \
    substance qui en fait le meilleur miel de la galaxie. Le Miel Sauvage est un aliment de base dans la vie d'un rancher; \
    une simple cuillerée de rends tout aliments meilleurs et fournit un surplus d'énergie bienvenu pour la journée. 

	
t.hexacomb_craft = Nid d'Abeille
m.intro.hexacomb_craft = Le mariage du sucré et de la géométrie: Le nutella de la nature.
m.favored_by.hexacomb_craft = (Non comestible)
m.resource_type.hexacomb_craft = Matériau
m.how_to_use.hexacomb_craft = A déposer dans la Raffinerie ou il pourra être transformé pour la fabrication \
    de gadgets.
m.desc.hexacomb_craft = Le Nid d'Abeille est un ressource rare obtenue avec un rucher.\n\
    \n\
    Le Nid d'Abeille est le résultat d'un modelage de leur cire en case complexe pour y mettre leur miel et larves. \
    Pourquoi des hexagones ? Les abeilles savent que l'hexagone est la forme caractéristique du futur.

t.royal_jelly_craft = Gelée Royale
m.intro.royal_jelly_craft = La reine des gelées... jusqu'au moment de rencontrer la reine.
m.favored_by.royal_jelly_craft = (Non comestible)
m.resource_type.royal_jelly_craft = Matériau
m.how_to_use.royal_jelly_craft = A déposer dans la Raffinerie ou il pourra être transformé pour la fabrication \
    de gadgets.
m.desc.royal_jelly_craft = La Gelée Royale est une ressource rare obtenue avec un rucher. \n\
    \n\
    La Gelée Royale se trouve dans les nids d'abeille dans le Pays Fort Lointain. Elle est très incomparablement douce \
    comparé aux autres gelées. On pense que c'est le résultat de la collecte de résidus de slimes que les abeilles \
    transformeraient en miel puis en gelée. Si un rancher est assez chanceux pour en trouver assez, il pourra découvrir \
    ses propriétés uniques inestimable pour la Science Slimique. 

# Ressources spéciales
t.jellystone_craft = Visquo-roche
m.intro.jellystone_craft = Solide et fragile à la fois.
m.favored_by.jellystone_craft = (Non comestible)
m.resource_type.jellystone_craft = Matériau
m.how_to_use.jellystone_craft = A déposer dans la Raffinerie ou il pourra être transformé pour la fabrication \
    de gadgets.
m.desc.jellystone_craft = La Visquo-roche est une ressource commune obtenue avec une foreuse.\n\
    \n\
    La Visquo-roche est une mixture non newtonienne de minéraux et de slimes, le possible résultat d'une pression phénoménale \
    produite sur des plorts sous la couche terrestre. La texture douce de la Visquo-roche, en fait la roche préféré des sculpteurs.

t.indigonium_craft = Indigonium
m.intro.indigonium_craft = Les experts en métaux lourds l'appellent souvent 'deep purple.'
m.favored_by.indigonium_craft = (Non comestible)
m.resource_type.indigonium_craft = Matériau
m.how_to_use.indigonium_craft = A déposer dans la Raffinerie ou il pourra être transformé pour la fabrication \
    de gadgets.
m.desc.indigonium_craft = L'Indigonium est une ressource unique de la Carrière Indigo, il s'obtient avec une foreuse.\n\
    \n\
    L'Indigonium est un minerai qui a donné son nom à la Carrière Indigo. De la poussière d'Indigonium recouvre toute la Carrière \
    mais la roche pure ne peut être extraite que des profondeurs du sol.

t.slime_fossil_craft = Fossislime
m.intro.slime_fossil_craft = Si l'histoire pouvait sourire, elle le ferait comme ça.
m.favored_by.slime_fossil_craft = (Non comestible)
m.resource_type.slime_fossil_craft = Matériau
m.how_to_use.slime_fossil_craft = A déposer dans la Raffinerie ou il pourra être transformé pour la fabrication \
    de gadgets.
m.desc.slime_fossil_craft = Les Fossislimes sont une ressource rare obtenues avec une foreuse.\n\
    \n\
    Prisé pour les minéraux anciens qu'ils contiennent, les Fossislimes sont des morceaux de temps anciens figés pour l'éternité. \
    Plus précisément, les instants figés semblent être de grandes avalanches ou des coulées de boue que les slimes semblaient adorés.

t.strange_diamond_craft = Bizarro Diamant
m.intro.strange_diamond_craft = Très étrange, mais très précieux.
m.favored_by.strange_diamond_craft = (Non comestible)
m.resource_type.strange_diamond_craft = Matériau
m.how_to_use.strange_diamond_craft = A déposer dans la Raffinerie ou il pourra être transformé pour la fabrication \
    de gadgets.
m.desc.strange_diamond_craft = Les Bizarro Diamants sont une ressources rares obtenues avec une foreuse.\n\
    \n\
    Même dans le noir, ces diamants semblent briller dès qu'un rayon de lumière passe au-travers. Les Bizarro Diamants sont \
    très précieux pour leur utilité dans la Technologie de Distorsion. De composition ultra dense, ces diamants peuvent \
    réfléchir si profondément la lumière à l'intérieur d'eux qu'ils en plient l'espace-temps au sein de leurs noyaux.

t.echoes = Echoes
m.intro.echoes = A mote of light, or perhaps, a memory?
m.favored_by.echoes = (not slime food)
m.resource_type.echoes = Unique
m.how_to_use.echoes = Echoes can be used as decorations. Simply vac them up and shoot them anywhere you want. They'll \
	hover in that spot until you vac them up.
m.desc.echoes = Within the crumbling walls of the Ancient Ruins, small traces of energy can be found, never staying \
    in one place for very long. Called echoes, they are believed to be a phenomenon resulting from some kind of \
	ancient event. Since they are harmless, echoes are often collected by ranchers as good luck charms or used as \
	decorations.\n\
	\n\
	Echoes appear regularly in the nooks and crannies of the Ancient Ruins, as well as from extractors.
	
# Technologie du Ranch
t.corral = Enclos
m.intro.corral = Un slime heureux rend le rancher heureux.
m.desc.corral = Un Enclos est utilisé pour contenir des slimes dans le ranch. Les Enclos à ciel ouvert sont conçues pour \
	satisfaire au maximum les besoins des slimes, avec le contact du sol riche du Pays et un ciel immense au-dessus d'eux. \
	Les slimes restent heureux dans un enclos aussi longtemps qu'ils sont bien nourris.\n\
    \n\
    Pense-bête: Vous pouvez tirer AU-TRAVERS des barrières d'un enclos. Pratique non !
m.upgrade.name.corral.walls = Hautes Barrières
m.upgrade.desc.corral.walls = Les Hautes Barrières empêchent les slimes même les plus hardis de s'échapper.
m.upgrade.name.corral.music_box = Plortify
m.upgrade.desc.corral.music_box = Diffuse de la musique douce qui réduit l'agitation des slimes.
m.upgrade.name.corral.air_net = Filet Anti-évasion
m.upgrade.desc.corral.air_net = Un champs de force couvrant le haut de enclos. Doit se recharger après quelques coups.
m.upgrade.name.corral.solar_shield = Bouclier Solaire
m.upgrade.desc.corral.solar_shield = Le Bouclier Solaire bloque les UV et créé de la pénombre pour les slimes y étant sensible.
m.upgrade.name.corral.plort_collector = Aspira-plort
m.upgrade.desc.corral.plort_collector = L'Aspira-plort aspira automatiquement deux types de plorts distinct à intervalles \
    réguliers. Ils seront stocké dans les bornes à l'extérieur de l'enclos.
m.upgrade.name.corral.feeder = Auto-gavage
m.upgrade.desc.corral.feeder = L'auto-gavage distribuera la nourriture à intervalles réguliers. \
    Pensez à refaire le plein régulièrement !

t.coop = Poulailler 
m.intro.coop = Garde les poulets à leur place empêchant leur révolte.
m.desc.coop = La plupart des ranchers laissent leurs poulets en liberté sur leur ranch, mais le poulailler est l'outil \
	ultime de tout aviculteur sérieux. Les poulaillers gardent les Cocottes et Cocoqs enfermés, assurant un taux de reproduction \
	optimal. Faites attention à la surpopulation : les volailles ne se reproduisent pas si elles sont en contact avec une douzaine \
	de leur congénères.
m.upgrade.name.coop.walls = Hautes Barrières
m.upgrade.desc.coop.walls = Idéale maintenir vos poulets hors d'atteinte des slimes affamés.
m.upgrade.name.coop.feeder = Herbe Grasse
m.upgrade.desc.coop.feeder = L'Herbe Grasse attire les petits insectes dont raffole les volailles. Avec le ventre plein \
    vos Cocottes produiront des oeufs deux fois plus vite.
m.upgrade.name.coop.vitamizer = Hormonolampe
m.upgrade.desc.coop.vitamizer = Le nec-plus-ultra de l'élevage avicole, l'Hormonolampe baigne les volailles dans un bain \
    d'hormono-rayons augmentant la croissance des poussins par deux.

t.garden = Jardin
m.intro.garden = Rien n'est meilleurs que la nourriture qu'on a fait pousser.
m.desc.garden = Le Jardin des ranchers utilise un technologie de pointe pour faire pousser rapidement des fruits et légumes \
	clonés naturellement mais à vitesse considérablement augmentée. En plaçant un exemplaire dans la borne, le sol du jardin \
	est instantanément garnit par un arbre fruitier ou une plantation qui produira plusieurs récoltes.
m.upgrade.name.garden.sprinkler = Arroseur
m.upgrade.desc.garden.sprinkler = L'Arroseur assure que votre parcelle soit toujours arrosée, accélérant la pousse des végétaux.
m.upgrade.name.garden.soil = Engrais-Serre
m.upgrade.desc.garden.soil = l'Engrais-Serre est le mélange spécial contenant un composant spécial et des minéraux de la carrière \
	Indigo. Les parcelles utilisant l'Engrais-Serre donnent toujours le maximum de récolte.
m.upgrade.name.garden.scareslime = Épouvanslime
m.upgrade.desc.garden.scareslime = Un Épouvanslime est une reproduction de Tarr pour garder les slimes errants loin de vos cultures. \
    Simple et terrifiant.

t.silo = Silo
m.intro.silo = Vous ne pouvez le prendre avec vous mais vous pouvez l'utiliser comme stockage.
m.desc.silo = Un silo permet à un éleveur de stocker soigneusement des plorts et des ressources dans un endroit pratique et à portée \ 
	de main. Il suffit de tirer sur la borne du silo pour le remplir ou aspirer pour le vider. Pense-bête: un ranch propre est un ranch rangé !
m.upgrade.name.silo.storage2 = Stockage Supplémentaire
m.upgrade.desc.silo.storage2 = Un silo peut avoir jusqu'à quatre bornes pour le stockage de plorts et de ressources.

t.incinerator = Incinérateur
m.intro.incinerator = Plus utile ? Cramez-le !
m.desc.incinerator = Un incinérateur va brûler instantanément tout ce qu'il touche en cendres, puis brûler les cendres en \
	rien du tout. C'est un excellent moyen pour éliminer les Tarr ou simplement laissez vos instincts de sadique prendre le dessus \
	en brûlant vos slimes comme un monstre sans coeur.

t.pond = Mare
m.intro.pond = L'air, l'eau, la vie
m.desc.pond = La Mare vous offre un point d'eau pour votre ranch qui peut servir pour l'arrosage de jardin, de relaxant pour \
    les slimes en enclos, pour tuer les Tarr ou de lieu de vie pour les Slimes Flasques.\n\n\
    Une Mare se videra doucement si son eau est aspirée ou bu par les Slimes Flasques mais elle se régénère au fil du temps. \
    Vous transférer de l'eau présente dans vos réservoirs dans une mare ou attendre qu'il pleuve.

t.plort_market = La Bourse Plort
m.intro.plort_market = Nourrir. Collecter. Être payer.
m.desc.plort_market = La Bourse Plort est un réseau d'acheteur et de vendeurs de plorts à travers la galaxie. Les Ranchers \
    utilisent le terminal de la Bourse Plort présent sur leur ranch pour envoyer les plorts qu'ils veulent vendre. \
    Les Ranchers sont immédiatement payés après le dépôt du montant de la valeur en cours.\n\n\
    La Bourse Plort est une bourse. Les valeurs fluctuent de jour en jour et les ranchers économes savent attendre le bon moment pour \
    vendre, surtout pour les plorts rares.

t.overgrowth = Jachère
m.intro.overgrowth = Le coté sauvage du ranch.
m.desc.overgrowth = La Jachère est une parcelle supplémentaire couverte de mousse et d'herbes folles. Cette endroit permet \
    d'obtenir des légumes et fruits de manière naturelle et attire occasionnellement des volailles sauvages, faisant de ce lieu \
    l'endroit parfait pour un rancher qui voudrait laisser ses slimes en liberté.

t.grotto = La Grotte
m.intro.grotto = Une sombre et lugubre caverne surplombant la mer et un nouveau chapitre pour vos aventures.
m.desc.grotto = La Grotte est une extension du ranch se trouvant dans une (légèrement glauque) caverne qui vous permettra d'y \
    élever des slimes sensibles à la lumière sans avoir recours au Bouclier Solaire. Jamais les Slimes Luciole ne se sont senti aussi libre.

t.lab = Le Labo
m.intro.lab = Permet de vous prendre pour un Léonard de Vinci en herbe, mais en Science Slimique.
m.desc.lab = Le Labo est une extension du ranch qui héberge dans une grange le viel Hobson et les ateliers nécessaire à la Science Slimique. \
    Une fois débloqué, le labo vous permettra de fabriquer des douzaines de gadgets utiles grâce à la Science Slimique !\n\
    \n\
    Il est conseillé que seuls les éleveurs plus expérimentés débloquent le laboratoire, car la Science Slimique exige un grand nombre \
    ressources et énormément de newbucks pour être totalement maitrisée.
	
# Zone du Pays
t.reef = Le Récif Aride
m.intro.reef = Ancien fond coralliens qui se trouve maintenant sous un soleil de plombs.
m.desc.reef = La zone entourant le ranch est connu sous le nom de Récif Aride. Elle doit son nom au vent qui balai \
    continuellement ses rochers poussiéreux façonnés par l'érosion importante au cours des millénaires, parce qu'il \
	n'y a pas d'eau et que l'endroit est... aride.\n\
    \n\
    La Récif Aride est principalement l'écosystème des Slimes Rose, Slime Tigrés Slimes Rocheux. Des Slimes Lucioles peuvent \
	également sortir de leur cachette quand le soleil se couche. Le climat sec du Récif Aride n'est pas propice à une abondance \
	de ressources particulière mais Carottes, Pogofruits et Cocottes se trouvent facilement, ainsi que d'autres ressources moins \
	courantes si vous savez où chercher.

t.quarry = La Carrière Indigo
m.intro.quarry = Les vestiges d'un ancien projet de mine.
m.desc.quarry = La Carrière Indigo est un réseau de cavernes et falaises striées de veines de métaux rares aux reflets violet. \
    Autrefois en activité, ce projet minier s'est arrêté après la découverte que ce métal rare, une fois extrait, se décompose \
    dans une atmosphère autre que celle du Pays Fort Lointain.\n\
    \n\
    Il a été découvert plus tard que ces métaux étaient incrustés dans des plorts de Slimes Rocheux. D'une certaines manière, \
    les plorts de Slimes Rocheux s'imprègnent du métal par un processus qui échappe même aux plus grands spécialistes slimique.\n\
    \n\
    La Carrière Indigo est l'habitat naturel des Slimes Rocheux et des Slimes Radiant. Son sol riche en minéraux en fait un \
    excellent endroit pour récolter des légumes sauvages.

t.moss = La Contrée d'Émeraude
m.intro.moss = Comme une fleur sur un rocher stérile et fendillé. Une oasis verdoyante au milieu du désert.
m.desc.moss = La Contrée d'Émeraude est une île couverte d'une fine couche de mousse ou la végétation se développe et s'entremêle. \
    Les hauts flancs des falaises qui entourent l'île et la canopée des arbres emprisonnent les embruns marins, créant un micro-climat \
    unique dans tout le Pays.\n\
    \n\
    Les slimes qui ont élu domicile dans l'environnement verdoyant de la Contrée d'Émeraude y trouve des conditions idéale de survie. \
    Les Slime Tigrés et Boom y chassent facilement et les Slimes Mielleux y trouvent pléthore de fleurs et fruits à manger dans tout \
	les recoins.

t.ruins = The Ancient Ruins
m.intro.ruins = All that is lost is eventually found, and lost once more.
m.desc.ruins = Hidden behind a vast mountain range, the Ancient Ruins stand as one of the few known unnatural \
    structures on the Far, Far Range. Their origin remains a mystery, as do the strange occurences that happen \
	within.\n\
	\n\
	Home to quantum slimes that seem to express many other possible realities of their being, and phase lemon trees \
	that do not remain in one time or place for very long, the Ancient Ruins defy logic and expectation.\n\
	\n\
	Only one thing is certain in the Ancient Ruins: within its deepest chambers lies its greatest secret.

t.desert = Le Désert de Verre
m.intro.desert = TBD
m.desc.desert = TBD

t.sea = La Mer Slime
m.intro.sea = Une grande masse de slime, impropre à la baignade et encore moins à être bu.
m.desc.sea = La Mer Slime qui recouvre la quasi-totalité du Pays Fort Lointain est un mystère complet. Elle semble être \
    un mélange d'eau et de slime, une soupe primordiale d'où tout les slimes émergent, même si sa véritable utilité reste \
    totalement inconnue à l'heure actuelle.\n\
    \n\
    Nous savons que le liquide composant la Mer Slime est impropre à la consommation, à l'irrigation et comme \
    tout ce qui la touche semble couler à pic, tenter d'y nager est déconseillé. Quand un slime entre en contact avec la \
    Mer Slime, il semble se désagréger mais on pense qu'il ne meurt pas pour autant. Les slimes jetés dans la mer réapparaissent \
    souvent à d'autres endroit du Pays, heureux comme jamais. De nombreux spécialistes slimique pensent que les slimes se \
    servent de la mer comme moyen de transport, s'y déplaçant rapidement sous la surface pour en sortir où bon leur semble.\n\
    \n\
    Mais toutes théories mise à part, une seule chose reste sûre et certaine: ne plongez pas dedans !

t.the_ranch = Le Ranch
m.intro.the_ranch = Pied-à-terre lointain pour coeurs éloignés.
m.desc.the_ranch = Beatrix commence sa nouvelle vie d'humble rancher au milieu du Pays Fort Lointain dans une zone connue \
    sous le nom de Récif Aride. Elle acheta la propriété du légendaire éleveur de slime et de vieil aigri Hobson Twilligers. \
	Le ranch a connu des jours meilleurs. Hobson l'a laissé dans un état de délabrement certains avant de disparaître.\n\
    \n\
    Où se trouve Hobson est actuellement un mystère.

t.keys = Clé Slime
m.intro.keys = Une Vieille clé pour vieux verrous.
m.desc.keys = Les Clés Slime sont de grandes clés en pierre pouvant ouvrir les Portes Slimes Ancestrales présentent dans le Pays. \
    Ces portes mènent souvent vers de nouvelles zones à explorer très cher ou à créer des raccourcis vers des zones déjà connues.

t.refinery = Raffinerie
m.intro.refinery = La première étape vers la modernité.
m.desc.refinery = Utilisant une technologie d'avant-garde, la Raffinerie désintègre les plorts et autres ressources en une soupe moléculaire \
  qui lui permet de ré-assembler ces atomes pour fabriquer les divers gadgets issues de la Science Slimique. Hormis les plorts, la majeure partie \
   des ressources que vous devrez y mettre sera obtenu des extracteurs.\n\
  \n\
  Faites attention à ce que vous mettez dans la Raffinerie: toutes ressources insérées à l'intérieur ne pourront plus être récupérées. \
  Mais seront utilisées pour la fabrication des gadgets.

t.fabricator = Fabri-Matic
m.intro.fabricator = L'heure de bricoler !.
m.desc.fabricator = Le Fabri-Matic vous permet de fabriquer des gadgets à partir de plans en utilisant les ressources que vous avez stocké \
  dans la Raffinerie. Vous pouvez généralement fabriquer plusieurs gadgets à partir d'un même plan sans limite, cependant certains plans \
  spéciaux ont une limite de fabrication.

t.blueprints = Plans
m.intro.blueprints = Les plus grands scientifiques ont des plans... du moins la plupart.
m.desc.blueprints = Les Plans permettent de fabriquer des gadgets au Fabri-Matic. Une fois en possession d'un plan pour \
  un gadget spécifique, vous pourrez le fabriquer autant que vous le désirez tant que vous avez les ressources et dans la limite \
  du maximum de gadget.\n\
  \n\
  Les Plans peuvent être achetés à l'Atelier de Construction ou trouvés dans les Capsules aux Trésors dispersés dans le Pays Fort Lointain. \
  Quelques unes d'entres-elles sont d'ailleurs très bien cachées !

t.extractors = Extracteurs
m.intro.extractors = La nature possède des trésors.
m.desc.extractors = Les Extracteurs sont un type spécial de gadgets qui sont essentiels pour la fabrication de tout autres gadgets. \
  Les Extracteurs Comprennent les foreuses, les pompes et les ruchers.\n\
  \n\
  Une fois disposé sur un emplacement de construction, l'extracteur commencera à travailler. Il collectera des ressources provenant du biome continuellement. \
  Lorsqu'il est plein, l'extracteur peut être déchargé. Les extracteurs d'excellent qualités peuvent durer plusieurs cycles \
  avant de se briser.\n\
  \n\
  Les extracteurs peuvent trouver des ressources spéciales s'ils sont utilisés dans la bonne zone :\n\
  Les pompes peuvent en trouver au Récif Aride.\n\
  Les foreuses peuvent en trouver dans la Carrière Indigo.\n\
  Les rucher peuvent en trouver dans la Contrée d'Émeraude.

t.utilities = Utilitaires
m.intro.utilities = Outils pratique pour travail bien fait.
m.desc.utilities = Les Utilitaires sont un type spécial de gadget qui vous fournissent des fonctionnalités utiles pour vous aider à gérer \
  votre mais aussi pour explorer votre environnement.\n\
  \n\
  Fabriquer des utilitaires pour rendre votre élevage de slime plus facile.

t.warp_tech = Technologie de Distorsion
m.intro.warp_tech = Mieux vaut pas penser à la manière dont ça fonctionne.
m.desc.warp_tech = La Technologie de Distorsion est un type de gadget qui vous permet d'exploiter la puissance du voyage \
  instantané. Cela inclut les téléporteurs que vous pouvez utiliser pour créer des raccourcis, ainsi que des gadgets permettant \
  de transporter toute sorte d'objets.\n\
  \n\
  Fabriquer de la Technologie de Distorsion pour explorer plus rapidement et facilement le monde.

t.decorations = Décorations
m.intro.decorations = Soyez le meilleur Rancher mais avec style.
m.desc.decorations = Les Décorations est un type de gadget qui vous permet de décorer le monde qui vous entoure avec des \
  objets divers ou la reconstitution de découvertes naturelles dans l'environnement.\n\
  \n\
  Fabriquer des décorations vous permet de rendre votre expérience de jeu plus belle et fashion !

t.curios = Curiosité
m.intro.curios = Parce que, pourquoi pas ?
m.desc.curios = Les Curiosités est un type de gadget qui, bien que fonctionnels, ne sont pas nécessairement utiles. Les Curiosités \
  incluent les jouets, les jeux et d'autres gadgets pour passer de bons moments.\n\
  \n\
  Fabriquer des curiosités pour rendre votre élevage de slime un peu plus idiot (ce qui est la meilleure manière d'élever des slimes, \
  soyons franc).


##### LARGOS, hud-only ######
t.pink_rock_largo = Dodu Rose Rocheux
t.rad_rock_largo = Dodu Radiant Rocheux
t.pink_rad_largo = Dodu Rose Radiant
t.pink_boom_largo = Dodu Boom Rose
t.boom_rock_largo = Dodu Boom Rocheux
t.boom_rad_largo = Dodu Boom Radiant
t.phosphor_rock_largo = Dodu Luciole Rocheux
t.boom_phosphor_largo = Dodu Boom Luciole
t.phosphor_rad_largo = Dodu Luciole Radiant
t.pink_phosphor_largo = Dodu Rose Luciole
t.pink_tabby_largo = Dodu Rose Tigré
t.boom_tabby_largo = Dodu Boom Tigré
t.rad_tabby_largo = Dodu Radiant Tigré
t.rock_tabby_largo = Dodu Rocheux Tigré
t.phosphor_tabby_largo = Dodu Luciole Tigré
t.pink_hunter_largo = Dodu Rose Chasseur
t.boom_hunter_largo = Dodu Boom Chasseur
t.rad_hunter_largo = Dodu Radiant Chasseur
t.rock_hunter_largo = Dodu Rocheux Chasseur
t.phosphor_hunter_largo = Dodu Luciole Chasseur
t.tabby_hunter_largo = Dodu Tigré Chasseur
t.pink_honey_largo = Dodu Rose Mielleux
t.honey_hunter_largo = Dodu Mielleux Chasseur
t.honey_boom_largo = Dodu Mielleux Boom
t.pink_honey_largo = Dodu Mielleux Rose
t.honey_hunter_largo = Dodu Mielleux Chasseur
t.honey_boom_largo = Dodu Boom Mielleux
t.honey_rad_largo = Dodu Mielleux Radiant
t.honey_rock_largo = Dodu Mielleux Rocheux
t.honey_phosphor_largo = Dodu Mielleux Luciole
t.honey_tabby_largo = Dodu Mielleux Tigré
t.boom_crystal_largo = Dodu Boom Cristallin
t.honey_crystal_largo = Dodu Mielleux Cristallin
t.hunter_crystal_largo = Dodu Chasseur Cristallin
t.pink_crystal_largo = Dodu Rose Cristallin
t.phosphor_crystal_largo = Dodu Luciole Cristallin
t.rad_crystal_largo = Dodu Radiant Cristallin
t.rock_crystal_largo = Dodu Rocheux Cristallin
t.tabby_crystal_largo = Dodu Tigré Cristallin
t.pink_quantum_largo = Pink Quantum Largo
t.quantum_boom_largo = Quantum Boom Largo
t.quantum_crystal_largo = Quantum Crystal Largo
t.quantum_honey_largo = Quantum Honey Largo
t.quantum_hunter_largo = Quantum Hunter Largo
t.quantum_phosphor_largo = Quantum Phosphor Largo
t.quantum_rad_largo = Quantum Rad Largo
t.quantum_rock_largo = Quantum Rock Largo
t.quantum_tabby_largo = Quantum Tabby Largo

##### Plorts HUD Only #####
t.gold_plort = Plort Doré
t.pink_plort = Plort Rose
t.rock_plort = Plort Rocheux
t.tabby_plort = Plort Tigré
t.phosphor_plort = Plort Luciole
t.rad_plort = Plort Radiant
t.boom_plort = Plort Boom
t.honey_plort = Plort Mielleux
t.hunter_plort = Plort Chasseur
t.puddle_plort = Plort Flasque
t.crystal_plort = Plort Cristal
t.quantum_plort = Quantum Plort

##### Echoes HUD Only #####
t.red_echo = Red Echo
t.green_echo = Green Echo
t.blue_echo = Blue Echo
t.gold_echo = Gold Echo

##### Gordos HUD Only #####
t.pink_gordo = Gordo Rose
t.rock_gordo = Gordo Rocheux
t.tabby_gordo = Gordo Tigré
t.phosphor_gordo = Gordo Luciole
t.rad_gordo = Gordo Radiant
t.boom_gordo = Gordo Boom
t.honey_gordo = Gordo Mielleux
t.hunter_gordo = Gordo Chasseur
t.puddle_gordo = Gordo Flasque
t.crystal_gordo = Crystal Gordo
t.quantum_gordo = Quantum Gordo

##### For personal upgrade panel #####
m.upgrade.name.personal.liquid_slot = Réservoir d'Eau
m.upgrade.desc.personal.liquid_slot = Ajoute un réservoir spécifique pour le stockage d'eau fraîche.
m.upgrade.name.personal.jetpack = Jetpack
m.upgrade.desc.personal.jetpack = Michael Jackson et James Bond en ont eu un. Pas de raison que vous non !
m.upgrade.name.personal.jetpack_efficiency = Pot Volksgawen
m.upgrade.desc.personal.jetpack_efficiency = Améliore de 20% la combustion et réduit la pollution du jetpack. Indispensable lors d'un contrôle technique.
m.upgrade.name.personal.run_efficiency = Bottines de Jogging
m.upgrade.desc.personal.run_efficiency = Moderne et franchement très classe bottines vous permettent de courir bien plus longtemps.
m.upgrade.name.personal.air_burst = Onde d'Impulsion
m.upgrade.desc.personal.air_burst = Ajoute un émetteur d'impulsion sur votre vacpack qui repousse les slimes si vous voulez plus d'espace vital.
m.upgrade.name.personal.health1 = Module Cardiaque
m.upgrade.desc.personal.health1 = Se synchronise sur vos processus vitaux pour améliorer votre vie à 150. Petit plus, il a des paillettes partout.
m.upgrade.name.personal.health2 = Module Cardiaque MkII
m.upgrade.desc.personal.health2 = Un module cardiaque plus avancé et stylé qui augmente votre santé à 200.
m.upgrade.name.personal.health3 = Module Cardiaque MkIII
m.upgrade.desc.personal.health3 = La dernière amplification de vie disponible. Dispose d'un superbe revêtement en cuir de kiwi. Augmente la santé à 250.
m.upgrade.name.personal.energy1 = Noyau Énergétique
m.upgrade.desc.personal.energy1 = Augmente votre vacpack avec un générateur de fusion presque-sans-danger qui améliore votre énergie à 150.
m.upgrade.name.personal.energy2 = Noyau Énergétique MkII
m.upgrade.desc.personal.energy2 = Ce micro-générateur amélioré augmente votre énergie à 200; mais plus important encore, il est plus petit que l'ancion modèle.
m.upgrade.name.personal.energy3 = Noyau Énergétique MkIII
m.upgrade.desc.personal.energy3 = Le dernier-né des micro-générateurs. Ne fait pas encore le café mais monte votre énergie à 250.
m.upgrade.name.personal.ammo1 = Réservoir MkI
m.upgrade.desc.personal.ammo1 = Améliore la technologie de nano-stockage de vos réservoirs. 30 unités par réservoirs.
m.upgrade.name.personal.ammo2 = Réservoir MkII
m.upgrade.desc.personal.ammo2 = Ces cellules de nano-stockage améliorées ont une durée de vie plus courte mais vous permettent de contenir 40 unités dans chaque réservoir.
m.upgrade.name.personal.ammo3 = Réservoir MkIII
m.upgrade.desc.personal.ammo3 = Le mieux est l’ennemi du bien, mais ici c'est cool. Ce réservoir doté des dernière nano-cellule de Sumsang peuvent contenir 50 unités.
m.upgrade.name.personal.treasure_cracker_1 = Crochet-Capsule
m.upgrade.desc.personal.treasure_cracker_1 = Permet d'ouvrir les Capsules aux Trésors ordinaires.
m.upgrade.name.personal.treasure_cracker_2 = Crochet-Capsule MkII
m.upgrade.desc.personal.treasure_cracker_2 = Permet d'ouvrir les Capsules aux Trésors sécurisées.
m.upgrade.name.personal.treasure_cracker_3 = Crochet-Capsule MkIII
m.upgrade.desc.personal.treasure_cracker_3 = Permet d'ouvrir les Capsules aux Trésors hautement sécurisées.




##### For gadget panels #####
m.gadget.name.extractor_drill_novice = Foreuse Basique
m.gadget.desc.extractor_drill_novice = Permet de forer des minéraux enterrés. Dure 1 cycle. 
m.gadget.name.extractor_drill_advanced = Foreuse Avancée
m.gadget.desc.extractor_drill_advanced = Une foreuse qui extrait plus de minéraux avec une plus grande chance d'obtenir des minéraux rares. Dure 3 cycles.
m.gadget.name.extractor_drill_master = Foreuse Maitre
m.gadget.desc.extractor_drill_master = TBD
m.gadget.name.extractor_drill_titan = Foreuse Titan
m.gadget.desc.extractor_drill_titan = TBD
m.gadget.name.extractor_pump_novice = Pompe Basique
m.gadget.desc.extractor_pump_novice = Permet d'aspirer les ressources souterraines. Dure 1 cycle.
m.gadget.name.extractor_pump_advanced = Pompe Avancée
m.gadget.desc.extractor_pump_advanced = Une pompe qui aspire plus de ressources avec une plus grande chance d'obtenir des ressources rares. Dure 3 cycles.
m.gadget.name.extractor_pump_master = Pompe Maitre
m.gadget.desc.extractor_pump_master = TBD
m.gadget.name.extractor_pump_abyssal = Pompe Abyssale
m.gadget.desc.extractor_pump_abyssal = TBD
m.gadget.name.extractor_apiary_novice = Rucher Basique
m.gadget.desc.extractor_apiary_novice = Permet d'obtenir des ressources des abeilles sauvages. Dure 1 cycle.
m.gadget.name.extractor_apiary_advanced = Rucher Avancé
m.gadget.desc.extractor_apiary_advanced = Un Rucher qui stocke plus de ressources avec une plus grande chance d'obetnir des ressources rares. Dure 3 cycles.
m.gadget.name.extractor_apiary_master = Rucher Maitre
m.gadget.desc.extractor_apiary_master = TBD
m.gadget.name.extractor_apiary_royal = Rucher Royal
m.gadget.desc.extractor_apiary_royal = TBD

m.gadget.name.teleporter_pink = Téléporteur Rose
m.gadget.desc.teleporter_pink = Un ensemble de deux téléporteurs qui peuvent être utilisés pour créer votre propre route de voyage rapide.
m.gadget.name.teleporter_blue = Téléporteur Bleu
m.gadget.desc.teleporter_blue = Un ensemble de deux téléporteurs qui peuvent être utilisés pour créer votre propre route de voyage rapide.
m.gadget.name.teleporter_violet = Téléporteur Violet
m.gadget.desc.teleporter_violet = Un ensemble de deux téléporteurs qui peuvent être utilisés pour créer votre propre route de voyage rapide.
m.gadget.name.teleporter_grey = Téléporteur Gris
m.gadget.desc.teleporter_grey = Un ensemble de deux téléporteurs qui peuvent être utilisés pour créer votre propre route de voyage rapide.
m.gadget.name.teleporter_green = Téléporteur Vert
m.gadget.desc.teleporter_green = Un ensemble de deux téléporteurs qui peuvent être utilisés pour créer votre propre route de voyage rapide.
m.gadget.name.teleporter_red = Téléporteur Rouge
m.gadget.desc.teleporter_red = Un ensemble de deux téléporteurs qui peuvent être utilisés pour créer votre propre route de voyage rapide.
m.gadget.name.teleporter_amber = Téléporteur Ambre
m.gadget.desc.teleporter_amber = Un ensemble de deux téléporteurs qui peuvent être utilisés pour créer votre propre route de voyage rapide.
m.gadget.name.teleporter_gold = Téléporteur Doré
m.gadget.desc.teleporter_gold = Un ensemble de deux téléporteurs qui peuvent être utilisés pour créer votre propre route de voyage rapide.

m.gadget.name.warp_depot_pink = Télé-stockage Rose
m.gadget.desc.warp_depot_pink = Ensemble de deux gadgets qui vous permettent de transférer à distance des ressources entre deux points.
m.gadget.name.warp_depot_blue = Télé-stockage Bleu
m.gadget.desc.warp_depot_blue = Ensemble de deux gadgets qui vous permettent de transférer à distance des ressources entre deux points.
m.gadget.name.warp_depot_violet = Télé-stockage Violet
m.gadget.desc.warp_depot_violet = Ensemble de deux gadgets qui vous permettent de transférer à distance des ressources entre deux points.
m.gadget.name.warp_depot_grey = Télé-stockage Gris
m.gadget.desc.warp_depot_grey = Ensemble de deux gadgets qui vous permettent de transférer à distance des ressources entre deux points.
m.gadget.name.warp_depot_green = Télé-stockage Vert
m.gadget.desc.warp_depot_green = Ensemble de deux gadgets qui vous permettent de transférer à distance des ressources entre deux points.
m.gadget.name.warp_depot_red = Télé-stockage Rouge
m.gadget.desc.warp_depot_red = Ensemble de deux gadgets qui vous permettent de transférer à distance des ressources entre deux points.
m.gadget.name.warp_depot_amber = Télé-stockage Ambre
m.gadget.desc.warp_depot_amber = Ensemble de deux gadgets qui vous permettent de transférer à distance des ressources entre deux points.
m.gadget.name.warp_depot_gold = Télé-stockage Doré
m.gadget.desc.warp_depot_gold = Ensemble de deux gadgets qui vous permettent de transférer à distance des ressources entre deux points.


m.gadget.name.med_station = Station Médicale
m.gadget.desc.med_station = Utilise votre énergie pour restaurer votre santé. Pour des soins express !
m.gadget.name.hydro_turret = Hydro Tourelle
m.gadget.desc.hydro_turret = Un canon défensif qui cible et tire automatiquement sur les Tarr avec de l'eau.
m.gadget.name.hydro_shower = Hydro Douche
m.gadget.desc.hydro_shower = TBD
m.gadget.name.spring_pad = Trampo-slime
m.gadget.desc.spring_pad = Éjecte tout ce qui le touche directement dans l'air !
m.gadget.name.refinery_link = Télé-borne Raffinerie
m.gadget.desc.refinery_link = Permet de déposer à distance des ressources dans la raffinerie.
m.gadget.name.potted_tactus = Tactus en Pot
m.gadget.desc.potted_tactus = TBD
m.gadget.name.taming_bell = Cloche d'Apprivoisement
m.gadget.desc.taming_bell = La sonorité douce de cette curieuse cloche calmera la colère de tout slime sauvage qui l'entend.
m.gadget.name.slime_hoop = Panneau de Slimesket
m.gadget.desc.slime_hoop = Pour commencer s'entrainer au slimesket. Quel est votre meilleur score ?
m.gadget.name.slime_stage = #1 Slime Stage
m.gadget.desc.slime_stage = Vous permet de laisser les autres slimes savoir qui est, sans aucune équivoque, le slime numéro un.
m.gadget.name.lamp_pink = Lanterne à Slime Rose
m.gadget.desc.lamp_pink = Une lanterne décorative qui renferme un slime heureux.
m.gadget.name.lamp_blue = Lanterne à Slime Bleu
m.gadget.desc.lamp_blue = Une lanterne décorative qui renferme un slime heureux.
m.gadget.name.lamp_violet = Lanterne à Slime Violet
m.gadget.desc.lamp_violet = Une lanterne décorative qui renferme un slime heureux.
m.gadget.name.lamp_grey = Lanterne à Slime Gris
m.gadget.desc.lamp_grey = Une lanterne décorative qui renferme un slime heureux.
m.gadget.name.lamp_green = Lanterne à Slime Vert
m.gadget.desc.lamp_green = Une lanterne décorative qui renferme un slime heureux.
m.gadget.name.lamp_red = Lanterne à Slime Rouge
m.gadget.desc.lamp_red = Une lanterne décorative qui renferme un slime heureux.
m.gadget.name.lamp_amber = Lanterne à Slime d'Ambre
m.gadget.desc.lamp_amber = Une lanterne décorative qui renferme un slime heureux.

m.gadget.name.fashion_pod_handlebar = Capsules de Moustaches Distinguées 
m.gadget.desc.fashion_pod_handlebar = Les Capsules de Mode vous permettent d'obtenir des accessoires de mode pour vos slimes. \
    Tirez-les sur vos slimes pour qu'ils aient le swag ultime.
m.gadget.name.fashion_pod_shady = Capsules de Lunettes de Soleil
m.gadget.desc.fashion_pod_shady = Les Capsules de Mode vous permettent d'obtenir des accessoires de mode pour vos slimes. \
    Tirez-les sur vos slimes pour qu'ils aient le swag ultime.
m.gadget.name.fashion_pod_clip_on = Capsules de Noeuds Papillon
m.gadget.desc.fashion_pod_clip_on = Les Capsules de Mode vous permettent d'obtenir des accessoires de mode pour vos slimes. \
    Tirez-les sur vos slimes pour qu'ils aient le swag ultime.
m.gadget.name.fashion_pod_googly = Capsules d'Yeux Maboules
m.gadget.desc.fashion_pod_googly = Les Capsules de Mode vous permettent d'obtenir des accessoires de mode pour vos slimes. \
    Tirez-les sur vos slimes pour qu'ils aient le swag ultime.
m.gadget.name.fashion_pod_serious = Capsules de Sourcils Sérieux
m.gadget.desc.fashion_pod_serious = Les Capsules de Mode vous permettent d'obtenir des accessoires de mode pour vos slimes. \
    Tirez-les sur vos slimes pour qu'ils aient le swag ultime.
m.gadget.name.fashion_pod_smart = Capsules de Lunettes
m.gadget.desc.fashion_pod_smart = Les Capsules de Mode vous permettent d'obtenir des accessoires de mode pour vos slimes. \
    Tirez-les sur vos slimes pour qu'ils aient le swag ultime.
m.gadget.name.fashion_pod_dandy = Capsules de Monocles
m.gadget.desc.fashion_pod_dandy = Les Capsules de Mode vous permettent d'obtenir des accessoires de mode pour vos slimes. \
    Tirez-les sur vos slimes pour qu'ils aient le swag ultime.
m.gadget.name.fashion_pod_cute = Capsules de Boucles d'oreilles
m.gadget.desc.fashion_pod_cute = Les Capsules de Mode vous permettent d'obtenir des accessoires de mode pour vos slimes. \
    Tirez-les sur vos slimes pour qu'ils aient le swag ultime.
m.gadget.name.fashion_pod_royal = Capsules de Tiares
m.gadget.desc.fashion_pod_royal = Les Capsules de Mode vous permettent d'obtenir des accessoires de mode pour vos slimes. \
    Tirez-les sur vos slimes pour qu'ils aient le swag ultime.
m.gadget.name.fashion_pod_remover = Dissolvant Anti-mode
m.gadget.desc.fashion_pod_remover = Une Capsule de Mode spéciale qui permet de retirer les accessoires de vos slimes.

m.gadget.name.sponge_tree = Arbre Spongieux
m.gadget.desc.sponge_tree = Un arbre Spongieux maigrelet qui peut stocker beaucoup d'eau pendant les mois secs.
m.gadget.name.sponge_shrub = Arbuste Spongieux
m.gadget.desc.sponge_shrub = L'écorces de ces arbustes sont parfaits pour se frotter dans le bain.
m.gadget.name.pink_coral_columns = Colonne de Corail Rose
m.gadget.desc.pink_coral_columns = Ces colonnes de corail nous rappel comme était le Récif Aride quand il était encore immergé.
m.gadget.name.coral_grass_patch = Parterre d'Herbe-corail
m.gadget.desc.coral_grass_patch = Si douce, cette herbe rose est le parfait endroit pour y poser un nappe.

m.gadget.name.mossy_tree = Arbre Émeraude
m.gadget.desc.mossy_tree = Un arbre profondément vert qui pousse dans dans les fourrés de la Contrée Émeraude.
m.gadget.name.mossy_tree_stump = Souche d'Arbre Émeraude
m.gadget.desc.mossy_tree_stump = Le dernier vestige de ce qu'était ce magnifique arbre poussant dans la Contrée Émeraude.
m.gadget.name.glow_cones = Cônes Luisants
m.gadget.desc.glow_cones = Une étrange fleur que les explorateurs utilisent souvent pour retrouver leur chemin la nuit.
m.gadget.name.wildflower_patch = Parterre de Fleur Sauvage
m.gadget.desc.wildflower_patch = Un parterre de fleurs au doux parfum qui les slimes mielleux adore.
m.gadget.name.jumbo_shroom = Mega-champi
m.gadget.desc.jumbo_shroom = Plus qu'un simple champignon, plus gros que les plus gros. Non, non encore plus gros.

m.gadget.name.minty_grass_patch = Parterre d'Herbo-menthe
m.gadget.desc.minty_grass_patch = Bien que cette herbe ai effectivement un agréable arôme de menthe, son goût est assez amer.
m.gadget.name.blue_coral_columns = Colonnes de Corail Bleu
m.gadget.desc.blue_coral_columns = Colonnes de corail dont la couleur s'est modifiée pour celle des minéraux de la carrière d'Indigo.
m.gadget.name.hexium_formation = Formation Hexium
m.gadget.desc.hexium_formation = Un minerai étrange dont la formation géométrique est cohérente même au niveau moléculaire.
m.gadget.name.crystal_cluster = Gisement de Cristaux
m.gadget.desc.crystal_cluster = Vous pourriez penser que c'est un amas ou même un regroupement de cristaux. Vous auriez tort.
m.gadget.name.fireflower_patch = Parterre de Carbofleur
m.gadget.desc.fireflower_patch = Fleurs provenant de cendres volcaniques qui prennent une teinte flamboyante.

m.gadget.name.sunburst_tree = Sunburst Tree
m.gadget.desc.sunburst_tree = A tree from the mysterious ruins whose golden leaves shine like the sun.
m.gadget.name.verdant_grass_patch = Verdant Grass Patch
m.gadget.desc.verdant_grass_patch = The grass in the ruins is unusually rich, as if the soil contains minerals unlike anywhere on the range.
m.gadget.name.star_flower_patch = Star Flower Patch
m.gadget.desc.star_flower_patch = Star flowers are said to have grown from the fragments of a shooting star, but of course, that's impossible.
m.gadget.name.ruined_pillar = Ruined Pillar
m.gadget.desc.ruined_pillar = The stone structures of the ruins once supported vast temples, and some say, time itself.
m.gadget.name.glow_sticks = Glow Sticks
m.gadget.desc.glow_sticks = Though these luminescent devices are similar to other elements of the ruins, they are not nearly as old.
m.gadget.name.crystal_sconce = Crystal Sconce
m.gadget.desc.crystal_sconce = The light from these sconces appears to be endless, perhaps illuminating the past as much as the present.
